# 1차 활동 개인 목표

데이터 전처리가 무엇인지 알아보고 데이터 전처리의 방법에는 무엇이 있는 지 조사한다.

## 1. 데이터 전처리란?

데이터 분석에 적합하도록 데이터를 정제하는 과정이다. 데이터의 형식, 값 등 때문에 생길 수 있는데이터 분석 과정 중의 오류를 최소화함으로서 데이터 분석의 효율적이고 효과적인 실시를 가능하게 만든다. 또한 데이터 분석의 신뢰도를 높임으로서 결과가 더 유의미해지는 데 큰 기여를 한다. 데이터 전처리의 주요한 요소로 결측값 처리, 이상치 처리, 분석변수 처리가 있다. 

## 2. 데이터 정제

원천 데이터를 필요한 데이터의 형태로 바꿔나가는 일련의 과정이다. 특히 오류를 만들어 낼 수 있는 데이터를 대체, 수정, 삭제 등을 통해 적합한 데이터로 만들어 내는 과정이 필수적으로 수반된다. 오류의 원인으로는 결측값, 노이즈, 이상값 등이 있다. 결측값은 말그대로 필수적인 데이터가 입력되지 않은 경우를 뜻한다. 이 경우 평균값, 중앙값, 최빈값 등의 대푯값으로 대체 하거나 랜덤으로 많이 나온 값들 중에 하나로 대체하기도 한다. 다음으로 노이즈는 실제로 입력되지 않은 값이지만 입력되었다고 잘못 판단한 값이다. 이 경우 데이터값을 일정한 간격으로 이동시키면서 주변값과 비교하여 평균값으로 대체하거나 일정한 구간 내의 중간값으로 대체하다. 이상값은 데이터의 범위에서 많이 벗어난 값으로 아주 크거나 작은 값을 말한다. 이상값은 하한 이하는 하한 값으로, 상한 이상은 상한값으로 대체한다. 

데이터 정제 기법로는 변환(Transform), 파싱(Parsing), 보강(Ehnhancement)등이 있다. 변환은 다양한 형태로 표현된 값을 일관된 형태로 변환하는 과정이다. 그 예로 여러 이미지 파일을 사용하기 위해 이미지의 형식을 jpg로 색을 흑백으로, 크기는 28px28px 로 변환하는 과정을 들 수 있다. 두 번째로 파싱은 데이터를 규칙을 적용하기 위해 유의미한 최소 단위로 분할하는 과정이다. 예로 이미지를 RGB로 분할하는 것을 들 수 있다. 다음으로 보강은 변환, 파싱, 수정 등을 통해 추가 정보를 반영하는 작업이다. 이미지를 회전, 확대, 기울임, 이동, 반전하는 것을 보강의 예로 들 수 있다.  

데이터 전처리의 정제 기술으로는 ETL, 맵듀리스, 플럼 등 수 많은 기술들이 존재한다. ETL은 Extract, transform, load의 약자로 여러 시스템에서 데이터를 추출하여 필요한 형태로 변환한 후 데이터 저장소에 저장(load)하는 기술이다. 이 기술이 사용되는 예로 IoT 같이 여러 플랫폼에서 정보를 수집하는 경우 여러 형태의 데이터를 수집하고 분석을 위해 변환 저장하는 것이 있다. 다음으로 맵듀리스는 Map기술과 Reduce기술로 구성되어 대용량 데이터 세트를 분산, 병렬 컴퓨팅 처리 및 생성을 목표로 하는 기술이다. Map 단계에서 데이터를 키-값 형식의 딕셔너리로 만들어 데이터를 분류한 후, Reduce 단계에서 중복된 데이터를 제거한다.  








참고자료:

https://.tistory.com/entry/Big-Data-%EB%8D%B0%EC%9D%B4%ED%84%B0-%EC%A0%84%EC%B2%98%EB%A6%AC
https://cloud.google.com/learn/what-is-etl?hl=ko
